# 🌈Windows.Media.Hex🇬🇧 **`System.Windows.Media.Hex`**  is a **.NET Framework** library for **Windows Presentation Foundation** (WPF) that provides enhanced functionality for working with hexadecimal color codes.> This library complements and extends the functionality of the standard> [`System.Windows.Media.Color`](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.windows.media.color?view=windowsdesktop-6.0) structure, fixing some shortcomings and> adding new features. 🇺🇦 **`System.Windows.Media.Hex`** — це **.NET Framework** бібліотека розроблена для **Windows Presentation Foundation** (WPF) і дозволяє повноцінно керувати шістнадцятирядковими записами кольорів.> Ця бібліотека реалізує наявні можливості стандартної структури> [`System.Windows.Media.Color`](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.windows.media.color?view=windowsdesktop-6.0) , усуваючи її недоліки та додаючи нові функції.## Work intricacies! 🔬🇬🇧 **Library Components:**-   **HexColor:** Base structure for managing HEX color representations.-   **HexColors:** Class that stores a collection of predefined colors (analogous to **Colors**).-   **HexCode:** Class that facilitates interaction with other color representation formats.🇬🇧  **External Interaction Tools:**-   **HexConverter:** Implements external conversion methods to and from **HexColor**.-  Group **HexException:** Handles errors related to hexadecimal code processing.-  Group **HexExtension:** Extends basic structures and classes to provide support.--- 🇺🇦 **Бібліотека складається з трьох основних компонентів:**   - Базова структура **HexColor** — керує представленнями HEX кольору; - Клас **HexColors** — зберігає колекцію готових кольорів (аналог **Colors**); - Клас **HexCode** — забезпечує взаємодію з рядковими форматами представлення. 🇺🇦  **Після них ідуть окремі засоби для зовнішньої взаємодії:**- Клас **HexConverter** — впроваджує зовнішні методи конвертації у **HexColor** і навпаки.- Група класів **HexException** — оброблює помилки пов'язані з обробкою шістнадцятирядкового коду.- Група класів **HexExtension** — розширює базові структури та класи, впроваджуючи підтримку.# 🧠How to use it?🇬🇧 Unlike the standard `System.Windows.Media.Color` structure, **HexColor** is much more flexible in terms of code implementation.🇺🇦 Навідміну від стандартної структури `System.Windows.Media.Color`, **HexColor** набагато гнучкіший у плані реалізації коду.```C#Color color1 = new Color();color1 = Color.FromRGB(255, 0, 255);```> 🇬🇧 Declaring **Color** and setting the color values to the variable `color1`.> 🇺🇦 Оголошення **Color** та занесення значень кольору у змінну `color1`.```C#HexColor hex1 = color1; // Сonversion Color to HexColorColor color2 = hex1; // Reverse conversion```> 🇬🇧 Now you can simply equate **Color** to **HexColor** or vice versa.> 🇺🇦 Тепер можна просто прирівняти **Color** до **HexColor** і навпаки.**Interaction with other data types:**```C#HexColor hex1 = 0xFF00FF; // Сonversion uint to HexColorHexColor hex2 = "#FF00FF"; // Сonversion string to HexColorHexColor hex3 = new float[] { 1.0f, 0.0f, 1.0f }; // Сonversion a float array to HexColor```🇬🇧 Due to the presence of undefined operators, **HexColor** converts very well to **Color**, `uint`, `float`, and `string` or vice versa.🇺🇦 Завдяки наявності невизначених операторів, **HexColor** дуже добре конвертується у **Color**, `uint`, `float` та `string` і навпаки.```C#this.Foreground = hex2; // Converts the value for Foreground to Color directly.```🇬🇧 Thus, **HexColor** is more convenient to use, because it avoids unnecessary conversion, and it also provides the ability to reverse conversion, which **Color** does not.🇺🇦 Таким чином **HexColor** зручніший у використанні, адже дозволяє уникати зайвої конвертації, а крім цього він надає можливість для оберненої конвертації, якої не має у **Color**.## Why HexColor better? 🍌🇬🇧 **HexColor** has significant advantages over **Color** :- Implements the broken **Color** code.- Reproduces all the existing **Color** functionality.- Extends methods and operators for conversion and interaction.- Provides the ability to manage individual color ranges.- Allows you to control the recording of hexadecimal code.The **HexColor** structure implements code for managing records, this includes support for abbreviated records (`#FF00FF` → `#F0F` and vice versa), methods for setting ranges, Boolean expressions, and much more.---🇺🇦 **HexColor** має значні переваги над **Color** :- Реалізує не працюючий код **Color**.- Відтворює весь наявний функціонал **Color**.- Розширує методи і оператори для конвертації та взаємодії.- Надає можливість керувати окремими діапазонами кольору.- Дозволяє керувати записом шістнадцятирядкового коду.Структура **HexColor** реалізує код для керування записами, це включає в себе підтримку скороченого запиcу (`#FF00FF` → `#F0F` і навпаки), методи устаткування діапазонів, булеві вираження та багато іншого.---**This table compares the main functionality of the structures:**|                |Color             |HexColor         |🇬🇧                                                                                      |🇺🇦                                                                                               ||----------------|------------------|-----------------|----------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------||To string       |✅                |✅              |The proper `ToString()` method is available in both structures.                         |Належний метод `ToString()` є в обох структурах.                                                 ||From string     |❌                |✅              |To convert a string to **Color**, you need to use third-party converters.               |Для перетворення рядка у **Color**, потрібно використовувати сторонні конвертери.                ||Get color values |❌                |✅              | The `GetColorValues()` method of **Color** does not work properly and causes errors.   | Метод `GetColorValues()` у **Color** не працює належним чином і можуть спричиняти помилки.   ||From values     |✅                |✅              |Not all `FromValues()` ​​methods in **Color** work properly and may cause errors.         | Не всі методи `FromValues()` у **Color** працюють належним чином і можуть спричиняти помилки.   ||Boolean methods |❌                |✅              |**Color** does not have Boolean methods to perform checks.                              |**Color** не має булевих методів для здійснення перевірок.                                       ||Short code      |❌                |✅              |**Color** does not support HEX color abbreviations.                                     |**Color** не підтримує скорочений запис HEX кольорів.                                            |# Extra Features! 🌱🍂 Features of the **HexColor** class:🇬🇧 Let's look at the features of the **HexColor** class using examples, first declare the `hexColor` variable using HEX code.🇺🇦 Давайте розглянемо особливості класу **HexColor** на прикладах, спочатку оголосимо змінну `hexColor`, використовуючи HEX код.```C#HexColor hexColor = 0xFF00FF; // Declaring the variable hexColor```🇬🇧 As shown in the line above, you don't need to use any additional methods or operators to set a value to **HexColor**. However, you can use other options that you prefer.🇺🇦 Як показано у рядку вище, для занесення значення до **HexColor** не обов'язково використовувати додаткові методи та оператори конвертації. Однак ви можете використовувати й інші варіанти, які вам довподоби.```C#HexColor hexColor1 = new HexColor(0xFF00FF);HexColor hexColor2 = HexColor.FromUInt32(0xFF00FF);```> 🇬🇧 You can either create a new instance or use a method.> 🇺🇦 Ви можете створити новий екземпляр, або викликати методи.```C#HexColor hexColor3 = new HexColor(); // Declares an empty HexColorhexColor3.F = 0xFF00FF; // Introducing HexColor without an alpha channelhexColor3.R = 255; hexColor3.G = 255; hexColor3.B = 255;hexColor3.SetColor("R", 255); hexColor3.SetColor("G", 255); hexColor3.SetColor("B", 255);hexColor3.SetRed(255); hexColor3.SetGreen(255); hexColor3.SetBlue(255);```> 🇬🇧 As shown in the example, you can control individual parts of a Hex color. > 🇺🇦 Як показано у прикладі, ви можете керувати окремими частинами Hex кольору.🇬🇧 Let's look at how else you can set an empty value in **HexColor**.🇺🇦 Давайте розглянемо, як ще можна задати порожнє значення у **HexColor**.```C#HexColor hexColor1 = HexColor.Empty;HexColor hexColor2 = HexColor.Null;```🇬🇧 These two variables return an empty **HexColor**, but they are arranged in a different way.**`HexColor.Empty`** - returns an empty `new HexColor()`, when as **`HexColor.Null`** - **HexColor** with an null reference: `new HexColor((string)null)`.🇺🇦 Ці дві змінні повертають порожний **HexColor**, однак вони влаштовані різним чином.**`HexColor.Empty`** — повертає порожній екземпляр `new HexColor()`, коли як **`HexColor.Null`** — **HexColor** із порожнім рядковим посиланням: `new HexColor((string)null)`.Let's take a look at other features 🥝```C#hexColor.ToShortCode(); // Converts HEX code to short formathexColor.ToShorter(); // Analog of the previous method```> 🇬🇧 The **`ToShortCode()`** and **`ToShorter()`** methods shorten HEX code that has the same pairs in all ranges: `#FF00FF` → `#F0F`.> 🇺🇦 Методи **`ToShortCode()`** та **`ToShorter()`** скорочують HEX код, який має одноманітні пари у всіх діапазонах: `#FF00FF` → `#F0F`.```C#hexColor.ToLongCode(); // Converts HEX code to a long formathexColor.ToLonger(); // Analog of the previous method```> 🇬🇧 The **`ToLongCode()`** and **`ToLonger()`** methods work the other way around - they lengthen the short HEX code: `#F0F` → `#FF00FF`.> 🇺🇦 Методи **`ToLongCode()`** та **`ToLonger()`** працюють навпаки — подовжують скорочений запис HEX коду: `#F0F` → `#FF00FF`.🇬🇧 However, it should be noted that due to the peculiarities of recording, these methods do not take into account the `Alpha` channel, i.e. after conversion, the color opacity will be equal to the maximum value of `255` bytes.🇺🇦 Однак слід зазначити, що через особливості запису, ці методи не враховують `альфа` канал, тобто після конвертації непрозорість кольору буде дорівнювати максимальному значенню у `255` байт.```C#hexColor.CompareTo(String); // Compares HexColor with a string```🇬🇧 The `CompareTo(String)` method compares **HexColor** to a string by by their value. It returns an integer indicating the relative order of the of the objects in the comparison. This value can have the following meanings: > - Negative: The **HexColor** is less than the string it is compared to.> - Zero: The current **HexColor** is equal to the string being compared.> - Positive: The current **HexColor** is greater than the string it is compared to.🇺🇦 Метод `CompareTo(String)` порівнює **HexColor** з рядком за їх значенням. Він повертає ціле число, що вказує на відносний порядок об'єктів у порівнянні. Це значення може мати такі означення:> -   Від'ємне число: **HexColor** менший, ніж рядок, з яким порівнюється.> -   Нуль: поточний **HexColor** рівний рядку, з яким порівнюється.> -   Додатнє число: **HexColor** більший, ніж рядок, з яким порівнюється.```C#hexColor.RemoveAlpha(); // Removes alpha channel```🇬🇧 Removes the alpha channel from the HEX code, so the color opacity will be `255` bytes.🇺🇦 Видаляє альфа канал з HEX коду, таким чином непрозорість кольору буде дорівнювати `255` байтам.```C#static HexColor.FindHexColor(text); // Returns the first occurrence of a HEX color in the string.static HexColor.FindAllHexColors(text); // Returns all HEX colors in the string```🇬🇧 The `HexColor.FindHexColor(text)` and `HexColor.FindAllHexColors(text)` methods search for HEX colors in strings and return **HexColor**. This can be useful if you need to extract colors from text or an uploaded document.🇺🇦 Методи `HexColor.FindHexColor(text)` та `HexColor.FindAllHexColors(text)` шукають HEX кольори у рядках і повертають **HexColor**. Це може бути корисним, якщо вам треба витягти кольори з тексту або завантаженого документу.---🍒 Features of the **HexCode** class:```C#static bool IsHexColorCode(String); // Повертає true, якщо рядок є HEX кодомstatic bool IsHexColorWithAlpha(String); // Аналог попереднього з перевіркою альфа каналуstatic bool HasAlpha(String); // Тільки перевірка на альфа канал```🇬🇧 These methods check the correctness of Hex code strings.- **`IsHexColorCode(String)`** is a basic tool for working with Hex code. It checks whether the string is really a HEX code and whether each of its channels is correctly written, and if both conditions are met, it returns `true`, otherwise — `false`.- **`IsHexColorWithAlpha(String)`** — works similarly to the previous one, but in addition, it performs an additional check for the presence of an alpha channel, and if all conditions are met, it returns `true`, otherwise — `false`.- **`HasAlpha(String)`** is a basic tool that works similarly to `IsHexColorWithAlpha(String)`, but does not check for Hex code.🇺🇦 Ці методи перевіряють коректність рядків Hex коду.- **`IsHexColorCode(String)`** — базовий інструмент для роботи з Hex кодом. Він перевіряє чи дійсно рядок є HEX кодом і чи коректно записаний кожен з його каналів, і якщо виконуються обидві умови, то повертає `true`, в іншому ж випадку — `false`.- **`IsHexColorWithAlpha(String)`** — працює аналогічно з попереднім, але крім цього здійснює додаткову перевірку на наявність альфа каналу, і якщо виконуються усі умови, то повертає `true`, в іншому ж випадку — `false`.- **`HasAlpha(String)`** — базовий існструмент, який працює аналогічно з `IsHexColorWithAlpha(String)`, але не здійснює перевірку на відповідність Hex коду.Let’s take a look at other features 🍇```C#static string IsShortHexColor(); // Повертає true, якщо рядок є скороченим HEX кодом```> 🇬🇧 The method checks whether the Hex code corresponds to a shortened> format (for example, `#F0F`), and if the condition is met, it returns> `true`, otherwise - `false`.> 🇺🇦 Метод перевіряє, чи відповідає Hex код скороченому формату> (наприклад, `#F0F`), і якщо умова виконується, то повертає `true`, в> іншому ж випадку — `false`.🇬🇧 Additionally, this class contains the `Hash` variable, which returns the hash character `#`.🇺🇦 Додатково у цьому класі розміщена змінна `Hash`, яка повертає символ Хешу `#`.```C#static readonly char Hash; // Повертає символ Хешу (#)```---🍉 Features of the **HexExtension** class group:```C#float[] Color.GetColorValues() // Fixed method```> 🇬🇧 Fixes the standard method from **Color**, now it returns an array of> color values and does not cause an error with missing context.> 🇺🇦 Виправляє стандартний метод з **Color**, тепер він повертає масив> значень кольору і не викликає помилку з відсутнім контекстом.🇬🇧 The new method converts **Color** to **HexColor** and uses tools to summarize the original data, which allows you to get more accurate values.🇺🇦 Новий метод конвертує **Color** у **HexColor** та використовує інструменти для узагальнення вихідних даних, це дозволяє отримати більш точні значення.```C#Color.FromString(String) // Converts string to Color```> 🇬🇧 This method implements the missing function in **Color** and allows> you to specify a string as a value for **Color**.> 🇺🇦 Цей метод реалізує відсутню функцію у **Color** і дозволяє ввказувати> рядок як значення для **Color**.Let's see what other features the **HexExtension** class group has 🍡```C#string.TrimHash() // Removes the hash character (#) from the string```🇬🇧  The last method I would like to analyze is `string.TrimHash()`.> This method allows you to remove the first occurrence of the hash character (#), which is located at the beginning of the string — suitable for manipulating Hex code.🇺🇦 Останній метод, який хотілося б розібрати — `string.TrimHash()`.> Цей метод дозволяє прибирати перше входження символа Хешу (#), який знаходиться на початку рядка — підходить для здійснення маніпуляцій над Hex кодом.## 🧁Available Platforms🇬🇧 Currently, support for **.Net Framework 4.8** is implemented, but the library will probably work on other versions as well.🇺🇦 На даний момент реалізована підтримка **.Net Framework 4.8**, однак імовірно бібліотека буде працювати і на інших версіях.