# Update history ^log^🧪🇬🇧 Current version of the library: **`1.0.2.0`**> The `readme` is located on [this page](https://github.com/crazq47/System.Windows.Media.Hex-NET48/blob/master/README.md).🇺🇦 Актуальна версія бібліотеки — **`1.0.2.0`**> `readme` розташований на [цій сторінці](https://github.com/crazq47/System.Windows.Media.Hex-NET48/blob/master/README.md).## Version 1.0.2.0🇬🇧 Implemented support for `none` color. Now **HexColor** is open for interaction with CSS code.See full commit here.🇺🇦 Впроваджено підтримку `none`-кольору. Тепер **HexColor** відритий для взаємодії з CSS кодом. Дивись повний коміт тут.--- - HexColor.cs.    - 🇬🇧 `FindAllHexColors(input)` can now additionally accept an external array of characters for correct search.   >- 🇺🇦 `FindAllHexColors(input)` тепер може додатково приймати зовнішній масив символів для коректного пошуку.   - 🇬🇧 Added the variable `HexColor.None` — stores the color with transparency **0**.   >- 🇺🇦 Додано змінну `HexColor.None` — зберігає колір із прозорістю **0**.   - 🇬🇧 Now `new HexColor(string)` uses the new `ToCode()` method to enter values. Read more here.   >- 🇺🇦 Тепер `new HexColor(string)` використовує новий метод `ToCode()` для введення значень. Детальніше тут.- HexCode.cs.   - 🇬🇧 Added boolean expression `HasColor(string)` — checks the `alpha` channel whether the color is displayed in the Hex code.   >- 🇺🇦 Додано булевий вираз `HasColor(string)` — перевіряє `альфа` канал, чи відображається колір у Hex коді.   - 🇬🇧 Added boolean expression `IsNone(string)` — checks if the Hex code is a `none` color.   >- 🇺🇦 Додано булевий вираз `IsNone(string)` — перевіряє, чи є Hex код `none`-кольором.   - 🇬🇧 The name of the boolean expression `IsHexColorCode()` is changed to `IsHexColor()`.   >- 🇺🇦 Назву булевого виразу `IsHexColorCode()` змінено на `IsHexColor()`.- HexExtension.cs   - `StringExtensions`.      - 🇬🇧 Added new method `string.AddHash()` — adds a hash character (#) to the beginning of the string.      >- 🇺🇦 Додано новий метод `string.AddHash()` — додає символ Хешу (#) на початок рядка.      - 🇬🇧 Added a new `internal` method `string.ToCode()` — processes the string for entering into **HexColor**.      >- 🇺🇦 Додано новий `internal` метод `string.ToCode()` — опрацьовує рядок для занесення у **HexColor**.## Some thingsSee full commit here.## Version 1.0.1.0See full commit [here](https://github.com/crazq47/System.Windows.Media.Hex-NET48/commit/f8ea72f347081a3cd399d6fdf78981c73bce0264). - [HexColor.cs](https://github.com/crazq47/System.Windows.Media.Hex-NET48/commit/f8ea72f347081a3cd399d6fdf78981c73bce0264#diff-b88c67634d125e20c844538fae3a3908d2d394fdcb1534737d10e8cec1fcd964)   - Додано метод `ToBytes()` — конвертує **HexColor** у масив `байтів`.   - Додано `implicit` оператор **HexColor** для масиву `байтів`.